### 页眉页脚

```
\pagestyle{type}`，`\thispagestyle{type}`，`setcounter{page}{number}
```

```
\pagestyle{type}`对后续所有页面都有效，而`\thispagestyle{type}仅仅对当前页面有效
```

- empty - 没有页眉和页脚
- plain - 没有页眉，页脚包含一个居中的页码
- headings - 没有页脚，页眉包含章/节或者字节的名字和页码
- myheadings - 没有页脚，页眉包含有页码



调整图片距离

\vspace{-0.8cm}  %调整图片与上文的垂直距离

\setlength{\abovecaptionskip}{-0.2cm}  %调整图片标题与图距离

\setlength{\belowcaptionskip}{-1cm}  %调整图片标题与下文距离



如果子子标题没有标号

```tex
\setcounter{tocdepth}{3}
\setcounter{secnumdepth}{3}
```



\renewcommand\thesubsection{\alph{subsection}}



```
\baselineskip
```



```
\pagenumbering{style}

- arabic - 阿拉伯数字
- roman - 小写的罗马数字
- Roman - 大写的罗马数字
- alph - 小写的字符形式
- Alph -大写的字符形式
```

  



```tex
\if...<test tokens><true text>\fi
\if...<test tokens><true text>\else<false text>\fi
```





% \def\@maketitle{%
% %   \newpage
%   \null
%   \vskip 2em%
%   \begin{center}%
%   \let \footnote \thanks
%     {\LARGE \bfseries \@title \par}%
%     \vskip 1.5em%
%     {\large
%       \lineskip .5em%
%       \begin{tabular}[t]{c}%
%         \@author
%       \end{tabular}\par}%
%     \vskip 1em%
%     {\large \@date}%
%   \end{center}%
%   \par
%   \vskip 1.5em}







iitem

可以实现多级列表

\begin{enumerate}
\item a
\item b
  \iitem b.1
\item c
\end{enumerate}





| 相应中文字号 | 点数(pt) |    控制命令     |
| :----------: | :------: | :-------------: |
|     一号     |    25    |     `\Huge`     |
|     二号     |    20    |     `\huge`     |
|     三号     |    17    |    `\LARGE`     |
|     四号     |    14    |    `\Large`     |
|    小四号    |    12    |    `\large`     |
|     五号     |    10    |  `\normalsize`  |
|    小五号    |    9     |    `\small`     |
|     六号     |    8     | `\footnotesize` |
|    小六号    |    7     |  `\scriptsize`  |
|     七号     |    5     |     `\tiny`     |



防止图片表格跑到参考文献中

\usepackage[section]{placeins}



获取总页数

https://tex.stackexchange.com/questions/227/how-can-i-add-page-of-on-my-document

```tex
\usepackage{lastpage}
...
\cfoot{\thepage\ of \pageref{LastPage}}
```







enumitem







ref https://www.cnblogs.com/tsingke/p/10428850.html



数学公式

```
\abovedisplayskip: 公式前的距离
\belowdisplayskip: 公式后面的距离
\arraycolsep: 在一个array中列之间的空白长度
```



分段用 \par





初号42pt, 小初36pt, 一号26pt, 小一24pt, 二号22pt, 小二18pt, 三号16pt, 小三15pt, 四号14pt, 小四12pt, 五号10.5pt, 小五9pt



当前的字体大小被记作单位em, 也就是说，如果当前字号为12pt, 那当前1em=12pt.





**行距**（Leading）指代字体连续行的基线间的距离。



默认的`\f@baselineskip`的值为默认字号的1.2倍，`\baselinestretch`在不同的文档类中也不同，article文档类中为1，ctexart文档类为1.3

https://zhuanlan.zhihu.com/p/56127244





因此，在我们改变行距时，如果想把行距调整成精确的值，一般用 `\fontsize{fontSize}{baseLineSkip}\selectfont`来实现；如果想成比例地调整行距，比如单倍行距，双倍行距，则使用`\linespread{lineSpread}\selectfont`来实现。 比如说，双倍行距就是`\linespread{2}\selectfont`



那么，我们如何在LaTeX中插入多个空行呢？一直用`\par\par\par`是会疯狂报错的。。。正确做法是：

```text
\vspace*{n\baselineskip} 
```





## 段间距

在不同的段之间，也可以设置段间距（默认为0）。通过`\setlength{\parskip}{parSkip}`来实现。比如说，我想设置段间距为2em, 则使用`\setlength{\parskip}{2em}`即可。这样，在不同两段之间的距离，为段间距+`\baselineskip`的距离。

这里值得注意的是，由于`\\`是断行不是分段，所以由`\\`引起的下一行与本行之间的距离，只有`\baselineskip`, 而不加上`\parskip`





## 缩进

在article及ctexart中，都默认给每一段的段首进行了缩进（在下一篇文章中我们会看到，article中的每一个章节后的首段不会缩进）。我们可以通过`\setlength{\parindent}{parIndent}`来控制缩进距离，比如说，我想控制段首缩进2em，则应写`\setlength{\parindent}{2em}`. 这个命令会使该命令之后的所有段的缩进都变成这个值。如果要取消全部段落的段首缩进，则可以写`\setlength{\parindent}{0em}`.

如果要单独取消某一行的段首缩进，则在该行的段首写`\noindent`即可。
